## 基础语法 ##

> Markdown是一种轻量级的标记语言，可用于将格式设置元素添加到纯文本文档中。       

### 标题

``` html
# ## ###
```

- 要创建标题，请`#`在单词或短语的前面添加数字符号（）。您使用的数字符号的数量应与标题级别相对应。
- 或者，在文本下方的行上，添加任意数量的`==`标题级别1的`--`字符或标题级别2的字符。

### 段落

- 要创建段落，请使用空白行分隔一行或多行文本。

### 换行

- 要创建换行符（`<br>`），请以两个或多个空格结束一行，然后键入return。

### 粗体

- 要加粗文本，请在单词或短语的前后添加两个星号或下划线。

### 斜体

- 要斜体显示文本，请在单词或短语的前后添加一个星号或下划线。

### 块引用

- 要创建blockquote，请`>`在段落前面添加一个。

### 有序列表

- 要创建有序列表，请在订单项中添加数字和句点。

### 无序列表

- 要创建无序列表，请在订单项前添加破折号（`-`），星号（`*`）或加号（`+`）。

### 在列表中添加元素

- 在保留列表连续性的同时在列表中添加另一个元素，请将该元素缩进四个空格或一个制表符。

### 代码块

- [代码块](http://markdown.p2hp.com/basic-syntax/index.html#code-blocks)通常缩进四个空格或一个制表符。当它们在列表中时，将它们缩进八个空格或两个选项卡。

### 图片

- \!\[\]\()

### 代码

- 要将单词或短语表示为代码，请将其括在勾号（```）中。

### 转义刻度线

- 如果要表示为代码的单词或短语包含一个或多个刻度线，可以通过将单词或短语括在双刻度线（````）中来对其进行转义。

### 水平线

- 要创建水平线`***`，请单独在一行上使用三个或更多的星号（），破折号（`---`）或下划线（`___`）。

### 链接

- 要创建链接，请将链接文本括在方括号（例如`[Duck Duck Go]`）中，然后立即在URL后面加上括号`[]()`

### 网址和电子邮件地址

- 要将URL或电子邮件地址快速转换为链接，请将其括在尖括号中。`<>`

### 转义字符

- 要显示原义字符，否则将用于设置Markdown文档中的文本格式`\`，请在字符前面添加反斜杠（）。

- | 字符 | 名称   |
  | ---- | ------ |
  | \\   | 反斜杠 |
  | \`   | 刻度线 |
  | \*   | 星号   |
  | \_   | 下划线 |
  | \{}  | 大括号 |
  | \[]  | 中括号 |
  | \()  | 括号   |
  | \#   | 井号   |
  | \+   | 加号   |
  | \-   | 减号   |
  | \.   | 点     |
  | \!   | 感叹号 |
  | \|   | 管道   |

  

## 扩展语法 ##

### 代码高亮

> \```

**docsify**内置的代码高亮工具是 [Prism](https://github.com/PrismJS/prism)。Prism 默认支持的语言如下：

- Markup - `markup`, `html`, `xml`, `svg`, `mathml`, `ssml`, `atom`, `rss`

- CSS - `css`

- C-like - `clike`

- JavaScript - `javascript`, `js`       

  [添加额外的语法支持](https://prismjs.com/#supported-languages)需要通过CDN添加相应的[语法文件](https://cdn.jsdelivr.net/npm/prismjs@1/components/) :

```html
<script src="//cdn.jsdelivr.net/npm/prismjs@1/components/prism-bash.min.js"></script>
<script src="//cdn.jsdelivr.net/npm/prismjs@1/components/prism-php.min.js"></script>
```

### 搭建过程中出现的问题

> 搭建过程中出现了很多小问题，分别说下出现的问题以及如何解决的

- 搭建过程中出现页面没有出现滚动条，无法滑动的情况出现，然后搜索博客，有一个解决办法是添加一段css代码

  ```css
   <style type="text/css">
      .content {
        overflow: auto;
      }
    </style>
  ```

  

​      添加此代码后确实可以滚动了，但是也引出了后面的一个问题。

- 后面在搭建时又出现了左侧栏无法收缩，并且引入search后，出现了两个搜索框，找度娘无果后，只能去浏览别人搭建的博客，看看怎么办，刚好看到他们都是直接在本地引用的js文件，而我是直接从官网找的代码，都是CDN引入，故也学习别人把JS文件拷贝到本地，结果真的就好了，原因不详。
- 但是此时又出现一个问题是当点击左侧栏节点时不跳转了，于是又去度娘，依然无果，于是开始自己搜索，既然是无法跳转，那就说明和页面有关系，而自己所改动的代码中只有第一处添加的css代码，所以去掉了，结果就正常了。而此网站的滚动是引用了analytics插件后正常的。
